Se está acabando el año 2025 y aquí
estoy yo comenzando el 2026, pero en
2025 creo que la mayoría de personas
siempre dicen, "Lo voy a dejar para el
próximo año. Yo te diré algo después de
muchos años. Todo lo que yo quiero que
entre el próximo año tiene que comenzar
el diciembre previo. Tiene que comenzar
esa decisión y esas primeras acciones.
Aquí estoy y quizás no se ve un poco el
desastre que tengo. Maletas, ropa. Yo
voy en ropa de gimnasio porque pues mi
salud física es igual de importante que
el éxito de mis negocios, ¿no? Y de aquí
me voy al gimnasio por hacemos un bloque
de planificación estratégica. con que si
el maquillaje, que si cosas para el
peinado, que si el nuevo premio, mi
primer emi que he ganado con todos los
demás, ¿no? Y quizás muchas veces
nosotros no nos percatamos de cómo eso
de comenzar antes de adelantar esos
deseos, aunque no estén perfecto, es la
clave del éxito. En el mundo tradicional
se hablaba de lo que era el MVP, ¿no? el
producto mínimo viable y todavía el
negocio se sigue trabajando. Pero yo
estoy pensando cómo hacer el mínimo
asombroso producto, ¿no? Minimal awesome
product. ¿Por qué? Porque hoy la
tecnología nos permite de verdad hacer
cosas increíbles. Es verdad, no quiero
ser hipócrita. Quizás te suene que mi
test, vale, pues tengo micrófonos
profesionales, eh, la cámara es la DJI y
sé que nada de esto es económico, ¿no?
Eh, porque pone broma, tento a tal lo
que el set de todos los cuatro
micrófonos, mala consola, mala máquina,
pues igual me gasté 2000 y pico dólares,
lo sé, pero para mí esto es mi casero,
¿vale? y sé que uno va poco a poco
creciendo, porque yo normalicé grabar
con mi computadora el audio, ¿no? Y
darle un botoncito, ¿vale?, en el 2013,
¿vale?, de arreglar el audio que
realmente no lo arreglaba tanto, tenía
que tener cuidado que no lo
distorsionara, ¿no? Entonces hoy
normalizo que bueno, pues esta inversión
pues es pequeña comparado con la
inversión de los estudios que nosotros
hemos ido construyendo, ¿no? Pero te
contaba todo esto porque es mejor
hacerlo que no hacerlo. Y te lo voy a
explicar por qué. Porque hay un concepto
que yo creo que muchas veces no nos
damos cuenta que es el de minimizar
arrepentimientos futuros, ¿no? Entonces,
yo prefiero salir ahora, aunque no sea
perfecto, pero no quedarme de llegar a
las fiestas de Navidad, de llegar a
principio de año y decir, "No lo he
hecho."
Y el podcast es una de esas asignaturas
pendientes de que me regaló otra vez el
valorar de que el aburrimiento
erradica,
asesina
las mejores cosas en tu vida. Y es
difícil para mí hablarte esto porque yo
reconozco hoy públicamente que el
aburrimiento me hecho desviarme,
me ha hecho perder el foco, me ha hecho
perder las prioridades.
Eh, durante muchos años con como creé el
hábito de progresar, de mejorar y sobre
todo el hábito de innovar, ¿no? Se me
olvidó honrar aquello que te hace
grande, aquello que te da estabilidad,
aquello que le da incluso estabilidad a
todas las personas que te rodean, ¿no?
Entonces yo yo dejé algo que funcionaba,
que era el podcast. Conseguí 5 millones
de escuchas cuando todavía no había un
bound en podcast sin grabar un vídeo.
Qué loco. Y lo dejé para buscar lo
nuevo, para buscar aquello que me
llanara. Sin embargo, hoy miro esto y
digo,
Vilma, hacer este espacio de podcast que
se llamaba El diario de un aseo y ahora
es tu diario de fundadora. Era uno de
tus espacios de mayor sanación y
crecimiento. Grababas el mismo episodio
tres veces, tres veces. Y el cuarto era
el que publicabas porque no te atrevías
a admitir que no habías todavía sanado y
que no te podías parar ahí a hablar
mentiras.
Y lo dejé de hacer.
Y qué sí, justificarlo, porque nuestras
justificaciones no son más que miedos
disfrazados de limitaciones
y no que la voz, qué tal, ya, pero gasté
la voz en otras cosas. entiendo que
quizás no debería grabar pues antes de
subirme una tarima, ¿no? Pues que hay
que honrar al cliente que me contrata,
¿no? Porque yo eso sí lo hago de forma
profesional o que no debería gastar mi
voz antes de pararme a hablar frente a
un lanzamiento donde mis empresas han
invertido mucho dinero y donde,
evidentemente mi energía y mi voz pues
influye determinadamente en el impacto
uno que hagamos y dos en las pentas que
generemos. No, pero lo dejé de hacer y
yo no sé cómo esto resuena contigo. Yo
no sé cuántas cosas tú dejaste hacer
porque te aburriste. Y hoy vengo a
decirte algo que la verdad es que yo
tengo todas las herramientas, solo que a
veces y tú también probablemente tienes
mucha, las ignoramos porque pues no nos
conviene. Pero hay una herramienta que
no falla y ahora menos con la
inteligencia artificial que es la
disciplina asistida, ¿no? Cuando tú te
asistes, por ejemplo, yo de aquí me voy
a planificar y al gimnasio y y claro,
miérqu mi entrenador, me alegro por él,
¿no? Que subió de rango, pero me subió
la renovación y cada vez que yo renuevo
son casi $10,000 en sesiones de
entrenamiento, ¿no? y es loco, o sea, lo
admito. de que mi posición eh es hablo
de una posición de privilegio, eh y que
me lo puedo permitir y que mi empresa
como parte de bueno, pues que su
fundador esté bien, puede pagarme eh
este tipo de paquetes de entrenamiento
varias veces al año, pero si yo no
pagara eso, probablemente yo no iría
porque yo no tengo la suficiente fuerza
de voluntad, igual que para sentarme
ahora a grabar esto, a crear, a
planificar para mis empresas, que es lo
que, o sea, me apasiona con el alma,
¿no? No tendré la fuerza voluntad.
Entonces pago disciplina insistida, le
pago ese mentor para que me acelere y un
entrenador es realmente un mentor. Yo la
verdad es que yo no me lesiono en el
gimnasio. ¿Por qué? Porque tengo una
conexión buena con mi entrenador de que
le digo, "No, no, no." Por ejemplo, nos
dimos cuenta, eh, qué loco, ¿no? O sea,
que lo mismo que a mí me pasa en mi
trabajo, que que yo siento que genero
más cuando tengo como un reto más grande
que cuando es un reto más fácil. Cuando
es un reto más fácil, me siento como,
"Ay, casi con los ojos cerrados, toma,
lo hago." Pero cuando tengo un reto
grande, pues es cuando saco las mejores
ideas. Pues a mí me pasa con el
ejercicio, poco peso me da dolor de
espalda baja, ¿vale? porque parece que
no contraigo bien lo que es el core,
¿no? Sino cuando tengo el peso adecuada
siento que como de verdad conecto todo,
mente con cuerpo y no me lesiono, ¿no?
Si yo no hubiera tenido esa comunicación
con mi entrenador, ¿no? Luego yo me mido
con con pulseras como BP y le dije a mi
entrenador, mira, eh, yo no me mido por
la caloría, pero sí que es verdad que
que más caloría es porque hay algo que
detonó que mi cuerpo pues está como más
conectado, ¿no? y le dije, "Mira, lo
detesto, pero tengo que hacer ese
ejercicio al comenzar, porque ese
ejercicio cambia toda la dinámica y yo
me siento, ¿no? También yo no desayunaba
antes de entrenar, ahora tengo que
desayunar, ¿no? O sea, como que ves esa
parte de comunicación, entonces yo
siempre pago por esa disciplina
asistida, ¿no? Llevo toda la vida
pagándola. Sí que es verdad que 2025 es
el año que menos he pagado por mentoría,
mastermind, asesorías y ha sido por una
sencilla razón. Estamos tan bien, he
conseguido cosas tan grandes. Mi marca
personal ha plantado durante muchos años
de forma generosa mucha ayuda. He
ayudado a tantas personas, o sea, gente
incluso mucho más exitosa que yo, que
ahora me dan consejos gratuitos, o sea,
yo no los tengo que pagar y de verdad yo
busco luego como darle un agrado y tal y
como hacemos como más una especie de
mentoría cruzada, pues ni siquiera se
llega a hacer la transacción económica,
¿no? Entonces ha sido como que yo me he
sentado una mujer creyente y le digo,
"Dios, bueno, si no quieres que pague,
pues no pago." Y he utilizado ese dinero
para causas sociales, ¿no? Para dar,
para devolver, para eh para seguir
contratando, para seguir apostando, ¿no?
Pero si tienes la oportunidad de
contratar un mentor, hazlo porque wow.
Wow. Y también hablando justamente de
eso, por supuesto que estoy a la orden
si me quieres contratar. E Jose también
que está cada vez más, pero llevo los
últimos
3 años desde que abrí mi firme
consultoría
haciendo mucho uno a uno, eh, y por una
decisión estratégica. Lo amo, o sea, me
reta y estoy sumamente entrenada en
tiempo real de que me cuentas tu
problema y en entre 45 segundos y un
minuto que me tomo, te puedo crear una
estrategia literalmente mega exitosa.
Primero porque me pongo en tu lugar como
y lo y lo pienso como si fuera para mí.
Es decir, decir como yo pienso cómo
consigo lo mayor, ¿vale? lo más grande,
sin tanto ya de desgaste inicial, pero
sí de disciplina y constancia, ¿no? Que
lo dejo claro, porque no hay magia, no
hay atajo
y y ha sido el mejor entrenamiento. Creo
que me he vuelto una gran estratega solo
de practicar, pero también cada vez
tengo que subir más los precios y no lo
hago porque ay, de verdad, no lo hago
por el ego. Creo que los precios que
cobro son surrealistas, o sea, creo que,
y te lo digo de corazón, o sea, fue muy
loco. El otro día volví a España y yo
decía,
yo llamé a José llorando, yo le decía,
"Papito, esto es muy loco. Hace 10 años
eh yo ganaba menos de salario de lo que
se gastaron en 3 m prácticamente." Y tú
dices, "Es que es muy loco porque fueron
10 años nada más.
No, o sea, o de mi costo de vida. Y yo
hablaba con mi mamá y mi mamá me decía,
"Div, lo sé, yo lo he visto, o sea, yo
te he visto del otro lado, ¿no? Y ahora
es como del otro lado. Es que es una
locura
lo que está ocurriendo.
Y es que hoy los precios se suben por
oferta y demanda porque no tengo tiempo,
o sea, porque con los viajes, con lo
otro, porque tengo que darle prioridad a
mis empresas porque Bill Mei llegó para
transformarnos, acudirnos como dueños de
negocio, a José como CEO, a mí como
fundadora y en toda esta parte
estratégica, ¿no? Y me obliga a quedarme
y yo tengo que pensar, yo no puedo
pensar a corto plazo, ¿no? Entonces,
todo el tiempo, todos los que hemos
cobrado de consultoría, yo no lo he
hecho y toco madera, gracias a Dios,
porque lo necesito eh como salario. Y yo
creo que también por eso mis
consultorías son diferentes, ¿no? Porque
no vienen desde la necesidad, sino
vienen desde la generosidad, desde desde
oye, no lo hacemos con mi negocio, con
esto entreno, con eso escribí el libro
de BMS para tener y entrenar a un montón
de mentores y consultores en el futuro.
Con eso tenemos dividendos a final de
año que nos podemos pagar como año
negocio, con eso podemos invertir. Con
eso hemos invertido en empresas como la
universidad, en potenciar todo lo que es
Bill Mayay, ¿no? Pero la realidad es
esa, los precios lo tengo que subir y
sin embargo, mi corazón lo que siente es
volver al uno a muchos, ¿no? Pero a
nivel de consultoría, no solamente con
mis formaciones que la sigo haciendo
formaciones a que un bondel nuevo de AI
CEO, ¿no? con mi curso Peppico Coc, o
sea, sigo en eso, ¿no? Sio, de verdad es
consultoría grupal, pero a un precio más
inclusivo, ¿no? Porque hay una riqueza
en la pregunta que hace tu compañero que
tú no la has hecho. Hay una riqueza en
ver a tu compañero, tu compañera
teniendo más éxito que tú, porque el
éxito es contagioso. Y porque dices,
estamos en el mismo lugar, pagamos lo
mismo. ¿Sabes si aquí estamos, no? de
ver un compañero que a lo mejor factura
10 más que tú y tiene la humildad de
estar en una sala que no es la más cara,
pero es la sala en la que quiere estar,
porque yo también lo viví y mis negocios
son el fruto de un uno a muchos al
primero, no de un uno a uno.
Y el día de hoy he contratado mucho uno
a uno y me ha ayudado en determinado
momento, pero lo que yo he sentido en
ese grupal, en un evento, en acciones
virtuales, yo me he sentido parte de
algo y sentir que perteneces es también
importante. Es la razón también por la
que yo compro en algunas marcas y otras
no, eh, aunque me cuesta más, porque
siento que pertenezco, siento que esa
marca, y no hablo ni siquiera de marca
de lujo, siento que esa marca me
representa, ¿no? O sea, por ejemplo, yo
utilizo tanto Amazon a nivel de modelo
de negocio para enseñar que yo compro
como clienta fiar. Hay cosas que no
estoy de acuerdo, por supuesto, que
hacen, ¿no? O sea, yo soy clienta full
de Apple, o sea, no sé, tengo no sé
cuántos audífonos. Ahora si voy a
empezar a venir full 2026 la oficina,
compraré uno solo para la oficina porque
no puedo estar con esto de Pero lo uso
tanto a nivel negocio que yo me siento
que yo quiero pertenecer a ese lugar y
sé que Apple a lo mejor pareciera que no
tiene la mayor innovación porque están
trabajando en que yo pueda instalar
localmente la IA en mi celular. no están
tanto trabajando en un modelo como Open
AI o Traffic, ¿no? Pero aún así soy fiel
clienta, ¿no? Porque quiero sentir que
pertenezco. Entonces me inventé una
vaina que es el Grow Founder Club, ¿no?
Como todos los clientes que compren
consultoría con nosotros o sin nosotros
que tiene otros precios, pues pueden
acceder a esto una vez al mes, ¿no? Y es
uno a uno, pa. Y lo hice el otro día. Le
dije a José, esta soy yo. Esto es lo que
yo quiero hacer. Además tenía la otra la
camarita grabándome en vertical ya como
para mi estrategia de real time content,
que es lo que quiero trabajar, ¿no? Yo
decía, esta soy yo, o sea, yo quiero
volver también a a democratizar la
consultoría grupal, ¿no? O sea, no me
quiero quedar solamente con eso. Y
claro, el conocimiento que compartí con
ellos fue loco porque decían, "Bilma, es
que aquí hay oro." Digo, "Yo no, yo lo
sé." No, entonces ahora tengo que ver
cómo crear algún servicio de entrada,
¿vale? que tenemos un ticket, el ticket
más económico de nuestra firma de
consultoría es $3,500,
eh, de hacerlo más robusto para que las
personas puedan entrar ahí, ganar algo,
pero acceder a esto que no se vende por
separado, no es como buscar eso, porque
lo que quiero hacer es realmente tener
conexión y y evitar esta desconexión,
porque cuando yo me he sentido que estoy
fracasando o que no soy exitosa y lo sé,
podrás decir, "Virme, es imposible. Lo
tienes todo. Lo tengo todo. Pero hay
momentos en el 2025 donde yo me he
sentido fracasada porque tuve un fracaso
que me pi desestabilizó,
que hoy me doy cuenta que he fracasado
más veces de lo que muchos ni siquiera
lo han intentado. Lo sé, pero como eran
cosas yo seguía, pero aquel fracaso le
dio duro a mi ego. Tenía que ver más con
algo más de Vilma, no tanto en mis
empresas. Fíjate, y ahí me di cuenta que
tenía algo que no había resuelto
todavía, ¿no?
O en algunos momentos donde yo estaba y
trabaja y trabaja y trabaja y vienen los
éxitos y las cuentas explotadas y los
números fabulosos y yo me sentía no
fabulosa. ¿Por qué? Porque había una
incongruencia entre lo que yo quería
hacer y lo que yo estaba haciendo.
Entonces, 2026 es mi año de conectar
más. Ya yo soy disciplinada, sé ser
constante con lo que quiero, ya tengo
claro lo que quiero y necesito vivir en
congruencia de que la versión de Vilma
de hoy y la que Vilma quiere ser es
congruente con las acciones que hace. Yo
me creo un prompt que te lo puedes crear
tú también con chatt dices, "Mira, yo
quiero hacer como el Spotify rap, pero
de mi chat GPT, ¿verdad? Ese es solo
para mí con una evolución de cómo yo fui
evolucionando desde enero hasta
diciembre utilizando chat GPT, de mis
máscaras, mis sombras, mis excusas, mis
citos, mi tal, mis fracasos. Ni siquiera
lo voy a compartir porque el PR ustedes
le pueden pedir a la que le haga el PR,
¿okay? y es cutel y fue increíble ver, o
sea, me decía, miren, en rotura era
esta, en febrero esto, tuviste aquí una
minicis y yo literal. Entonces este es
mi deseo para 2026, tener como más paz,
que mi sistema nervioso no se vea más
comprometido. ¿Por qué? Porque voy a
estar congruente, ¿vale? haciendo.
Entonces, hay muchas cosas que no sé
cómo hacerla y el cómo suele ser lo más
preocupante, pero realmente es lo menos
importante porque yo tengo un equipo muy
grande. Entonces, ¿qué vale? ¿Qué es lo
que quiero y quién lo va a ejecutar? ¿Y
cuánto me va a costar? Que esa es la
realidad, para saber si estoy dispuesta
a pagar el esfuerzo, el talento y el
dinero que eso requiere. Pero tengo
tanta claridad de qué quiero en algunas
cosas, que todo lo demás se pone en su
lugar. Así que bueno, ese es el primero
de una serie de episodios que me sugirió
eh mi social media manager para que de
verdad dice Vilma, despídete y que y que
conozcan y que escuchen a la jefa que
nosotros escuchamos. Así que espero que
hayas disfrutado este podcast y que si
algo ha resonado contigo, pues que
tampoco lo dejes para 2026, que lo hagas
en este 2025.